Как подготовиться к прививке:
1. Приходить в поликлинику на прививку лучше в позитивном настроении. Перед вакцинацией следует избегать переохлаждения, физических нагрузок, инсоляции. Резкие перепады температур воспринимаются организмом, как сильный стрессовый фактор.
2. Рекомендуется отложить интенсивные тренировки в день вакцинации и на ближайшие пару дней после введения вакцины.
3. Также перед прививкой рекомендуется избегать мест массового скопления людей и контакта с заболевшими.
4. Перед вакцинацией запрещено употреблять алкогольные напитки, не позднее, чем за сутки. Даже небольшое количество алкоголя вызывает ослабление иммунитета и ослабление действия вакцины, то есть оказывает иммуносупрессивный эффект.
5. Людям с любыми хроническими заболеваниями нужно прививаться в первую очередь, поскольку они находятся в группе повышенного риска тяжелых осложнений COVID-19, но перед вакцинацией нужно обязательно проконсультироваться с лечащим врачом.
6.Сдавать ПЦР-тест или тест на антитела к коронавирусу, чтобы убедиться, что вы не перенесли заболевание бессимптомно, личный выбор каждого.
7.На фоне тревоги, стресса может подниматься давление. Поэтому в день вакцинации рекомендуется с утра проконтролировать давление и, если нужно, принять гипотензивные препараты, назначенные вам лечащим врачом.
8.Если вы аллергик, обязательно сообщите об этом врачу перед прививкой. Врач порекомендует, какой вакциной привиться, у них разный состав.
